22-05-17-회의은호발표부분


안녕하십니까? 지금부터 발표를 시작할 이은호라고 합니다.
저희는 저번주 피드백을 바탕으로 다시금 프로젝트 주제에 대해서 고민을 해봤습니다.

저희는 저번 발표 때 주제에 대한 간소화와 컴팩트화에 대한 피드백을 가장 많이 받았습니다.
저희 역시 그 부분에 깊이 동감하여 팀원들과 회의를 하며
기존의 주제들을 결합해보며 범위를 좁혀보기로 했습니다.

이 과정에서
주제 범위 간소화
카테고리 설정
시나리오 작성
현실적인 데이터셋 확보
에 대해 중점을 두고 진행했습니다.

먼저, 피드백 과정에서 멘토분들께서 제안해주신
포스트 코로나 수요 예측과 MZ세대 트렌드 예측을 통한 물류 동향 예측과
물류 창고 자동화와 물류 허브 분류에 대해서 얘기를 나눠봤습니다.
이 외에도
다음과 같은 고민들을 해보며, 선물하기 당일 배송 서비스에 대해 많은 의견을 교환했습니다.
이는 선물하기 이용 중 겪었던 작은 불만에서 시작한 아이디어 입니다.
이에 대해서는 뒷부분에서 더 자세히 설명드리겠습니다.

저희는 의견을 교환하고, 계속해서 주제 선정에 대한 고민을 하며
더 뜻깊은 고민을 할 수 있고, 더 다양한 방법으로 데이터를 다루고,
의견을 교환할 수 있도록 각자 영역을 나눠서 공부하기로 했습니다.

개인의 일정을 고려해서 각자의 과제를 선택했고,
프로젝트에서 공통적으로 고민할 부분을 협의를 통해 공통 과제로 선정했습니다.

주말에 개인 공부와 과제로 바쁜 와중에도 계속해서 의견을 주고 받았습니다.
주제에 대해서도, 그리고 표현할 방법에 대해서도 이런 의견을 주고 받았습니다.

그렇게 해서 처음으로 구상해본 서비스에 대해서 설명드리겠습니다.
저희가 첫 번째로 구상한 서비스는 '선물하기 수요 예측'입니다.

이 서비스는 선물하기 기능을 이용하다 들었던 작은 불만으로부터 시작했습니다.
선물하기 기능을 이용하다보면 기프티콘 외에도 배송 상품을 선물할 때가 있습니다.
하지만 대부분의 배송 상품은 수령인이 상품을 수령하기까지 며칠간의 시간을 소요합니다.
당일에 수령인의 생일인걸 알게 되면 생일이 지나서 선물을 수령하곤 합니다.
그래서 저희는 선물하기도 당일배송이 보편화되면 어떨까하는 생각을 해봤습니다.
그렇게 선물하기 시장의 현황부터 알아봤는데요 이 부분부터는
성록님께서 발표를 이어나가 주시겠습니다.