안녕하십니까 세 번째 주제인 물류창고 자동화 발표를 맡은 이은호입니다.

이 주제는 막연하게 물류 관련한 프로젝트라고 했을 때, 가장 먼저 떠올랐던 주제이기도 합니다.

상/하차, 피킹 과정에 참여한 적이 있었는데 그 당시의 경험과 맞물려 
컴퓨터 비전을 사용해서 이런 과정들을 자동화하면 좋겠다는 생각을 해봤습니다.

먼저, 물류 자동화가 현재 얼마나 진행됐는지 확인해봤습니다.

현대 글로비스에서는 스마트 물류 솔류션을 통해 물류센터의 설계와 도입 과정의 시물레이션을 통해
부지 운용 적합성 등의 모든 서비스를 고객사 맞춤형으로 제공중입니다.
또한, 물류에 인공지능, 빅데이터, 로보틱스 등 다양한 기술을 적용중이라고 합니다.

에스에프에이는 무인화, 지능형 분류 시스템, 등의 AI, ML을 활용한 기기를 통해 물류 자동화를
구축중에 있습니다.

SKT는 5G와 인공지능 기술을 결합한 커넥티드 인텔리전스를 통해
다양한 모양과 크기의 비정형 물체를 분류하는 AI 물류 로봇을 개발했습니다.

마켓컬리는 ML기술을 활용한 AI를 통해 고객 구매 데이터를 바탕으로
미래에 발생할 수요를 예측하여 상품을 발주하고 있습니다.
이 솔루션을 통해 마켓컬리는 신선식품 폐기율이 타 경쟁업체에 비해 현져히 낮은 것을 확인할 수 있습니다.
영업이익과 환경 보호 모두를 챙긴것입니다.

CJ 대한통운은 “TES(Technology, Engineering, Stsyems & Solution)
사업을 통해 혁신 물류 기술을 통한 물류 자동화 선도”한다고 발표했습니다.

각 현황들을 알아보면서 이미 컴퓨터 비전을 통한 물류 자동화가 활발히 진행되고
있다는 것을 알 수 있었습니다.

하지만, 다양한 주제에 대해 데이터에 대한 통찰을 늘리자는 의도로, 이 주제에 대해서 어떤 데이터를
바인딩하여 어떤 결과를 도출할 수 있을까를 생각해봤습니다.
- 한글 이미지/OCR 데이터 3가지 + 상표 이미지 및 텍스트 비전 데이터
  : 택배에 부착된 송장, 바코드, 상자 등에서 정보를 추출하여 분류할 수 있지 않을까?
- FASHION MNIST : 옷 관련 상품에 특정해서 포장되지 않은 옷 관련 상품을 분류할 수 있을 것이다.
- 코로나 + 유동인구 데이터 : 코로나 시대와 그 이전의 데이터를 활용, CJ 월데이터와 바인딩하여 
   코로나 시대의 물류 데이터는 어땠었고, 코로나 종식 후에는 어떤 물류 수요가 증가할 지 생각해보기.


