[첫 번째 주제]
고정현님 : 시각장애인, 지체장애인과의 데이터 차이점을 두어야 할 것 같습니다. 지금 더 포커싱하고 있는 타겟층이 있을까요?
- 휠체어 쪽에 타겟
고정현님 : 소비증진과의 연관성? 왜 더하시나요?
- 프로젝트를 진행하면서 한 주제보다 다른 주제와 묶게되면 퀄리티과 더 좋다고해서, 교통과 금융의 융합을 생각하게 됐습니다. 물론 이후는 좀 더 고민해봐야할 것 같습니다.

[세 번째 주제 ]
고정현님 : 물류 창고 자동화인데 데이터셋은 여러가지 물류 관련 어느쪽에 경중을 더 두고 있으실까요?
- 입고부터 출고까지의 전 과정을 고려중에 있습니다.
고정현님 : 입고부터 출고까지 들어가는 기술력이 다 다를것이다. 쉽게 말하면 피킹, 패킹, 출고의 과정(지역에 따른 분류) 전 과정이라면 너무 크지 않나(사업화 단계다) 각 단계를 공부해보면 어떨까? 더 세분화한 과정에 집중하면 좋을것 같습니다.(프로젝트니까!) 코로나 인구에 따른 택배/물류 수요 예측 재밌을것 같아요!
성록님 : 마켓컬리 과정 중 패킹, 직원분들이 단말기를 하나씩 들고 있는데, 최단경로로 알려준다고 합니다. 그런 과정 중 하나에 AI가 활용되는 것을 알려줬어요. 혹시 피킹에도 같은 프로세스가 적용되고 있는지 홍보 유튜브에 나와있는지 궁금합니다.
고정현님 : AI에 대해서 소개된 영상은 아니지만 전체적인 로직에 대해서 설명하는 영상은 있을겁니다.
이승주님 : 팀원분들이 생각하시는 관심있는 토픽들에 대해서 포커싱해서 진행하셨으면 좋겠어요. 막연하게 프로젝트를 생각하시는것보다 고정현님께서 말씀하셨다싶이 더 세부적인 부분에 집중하시면 좋을것 같습니다.
채빈님 : 풀무원 두부 프로젝트, 물류에 대한 예측이나 포괄적인 주제도 좋으나 특정 식품으로 국한해보거나 과정 중에 딱 하나를 어떻게 구체적으로 발전시킬 것인가에 집중하시는게 좋을것 같습니다.
고정현님 : 첨언) 컬리에서도 아이스크림 녹음 배송, 야채 배송 중 드라이아이스에 의한 냉해 피해같은 (신선식품의 고질적인 문제)
정현석님 : 첨언) 멘토분들께, 이 프로젝트는 M to M 프로젝트라는 것을 감안해주셨으면 좋겠습니다. 또 따로 진행되는 프로젝트라서 원하는 결과물이 산출될 때까지 도전해볼것 같습니다.
[네 번째 주제]
정현석님 : 저희 회사에서 중점적으로 진행하고 있습니다. 좋은 가정이고, 좋은 사례들이 있긴 한데, 막상 프로젝트에 들어가게 되면, 너~~~~무 데이터가 안나와요. 저희도 아직까지 데이터를 모으고 있습니다. 
채빈님 : MZ세대가 너무 브루드하게 사용되고 있습니다. 따라서 어떻게 특정하실 것인지가 중요할 것 같습니다. 벙위를 좁혀야 할 일이 있으시다면 ex)20대/트렌드에는 민감하지만 소비력은 약함/하지만 "충성 고객"이 된다면 미래의 소비력을 잡아둘 수 있다.
정현석님 : 도요타, 20대 남성/여성 게임을 좋아하고, 캠핑을 좋아하고 등의 세부적인 타겟을 정하는건 생각보다 흔해서 이렇게 해보시는게 좋을것 같습니다.
이승주님 : 주제 선정 초기니까 광범위하기는 하겠지만, 정성적인 단어로 표현을 해야하는데, 따로 트렌드를 정의할만한 어떤 무언가가 있을까요?
- LDA?(잠재적 의미 토픽 분석)모델을 활용해서 패션쪽?을 분석해보면 어떨까 생각해봤습니다.
이승주님 : 단어들의 카운터 갯수로 하는것 같은데, 트렌드를 정의할 수 있을만한 지표들을 활용할 수 있으면 좋은 결과가 있을것 같습니다.
채빈님 : 어디를 얼만큼 할거냐가 가장 중요할 것 같은데, 오늘의 집 광고 담당을 하면서 Tingle city? 각 카테고리별 키워드를 알 수 있어요. 네이버+? 3가지 사이트를 활용하시면 좋을것 같아요.

[5번째~ 주제]
채빈님 : E커머스 회사 추이 분석 주제는 굉장히 흥미롭습니다. 주제 자체는 매력적이지만, EDA에 끝나버리지 않을까... 하는 우려가 있습니다. 진로를 확실히 정하신게 아니라면 전략 기획, 비지니스 분석가 외의 직종에는 충분한 데이터가 나오지 않을 수 있습니다.
고정현님 : 앱을 사용하시는 분들은 검색어에 노출되지 않을 수 있습니다. 검색 트렌드 외에, 보조할만한 데이터셋이 있다면 좋을것 같습니다. 좋은결과 나오면 공유 부탁드립니다^_^
정현석님 : 포트폴리오 중 첫번째인 흥미 프로젝트로 들어가면 좋을것 같습니다. 하지만 정밀 분석은 어렵다고 예상이 됩니다.

[6번 프로젝트]
정현석님 : (말씀 놓침) 사이즈가 조금 작은 프로젝트가 되지 않을까 싶습니다
채빈님 : 라스랑 비슷하다고 주눅들 필요 X, 비슷하게라도 해낸다면 카카오랑 비슷한 수준인거니까... (말씀 놓침)
고정현님 : (말씀 놓침) 시각화 잘 하시면 좋습니다. 비즈니스 분석 쪽에 관심이 있으시면 6번 프로젝트가 적절할 것 같습니다(지도 시각화)


[멘토님들의 픽]
김기성님 : 1번, 4번
고정현님 : 1번(여러가지 도메인을 바인딩, 이동권 증진과 소비 증진은 다른 영역이지 않을까?/
    	더 고민하면 좋은 주제 나올것 같아요), 4번(데이터 분석가로써의 셀링은 좋을것 같아요)
채빈님 : 3번, 6번을 섞어서 생각하고 실현할 수 있는 범위내에서 구현한다면 좋을것 같아요
정현석님 : 1번(매력적이지만 현실상 불가능할것 같습니다. 데이터를 가지고 고민하는 과정이 엄청 오래걸릴 것)
              - 재스너?? : 오픈 소스로 만들어보면 어떨까요?
              4번이 제일 끌리는데 그건 저희 분야여서 그렇고
              3번, 6번을 섞어서 + 4번 한다면 좋을것 같은데요
              [check point]
	주제들이 어떻게 통합될 수 있을까?
	데이터셋이 존재 하는가?
	(말씀 놓침...)
개선점-------선민님 작성
1. 기성님 - 발전시키면 괜찮은 서비스가 될 듯
정현님 - 기술적으로 재미있을 것. 여러가지 도메인 바인딩.
이동권 보장과 소비 증진이 별개의 것으로 생각됨. 다른 것으로 묶는 것이 낫지 않을까 (소비증진이라도 워딩 변경이 필요)
현성님 - 각자의 분야 결합은 좋지만, 현실성이 어렵다. (데이터를 가지고 작업하기에 시간 부족할 것)
소비 증진에 대한 틀 잡기가 어려울 것. 니즈도 있을 것이지만, 어렵다
그래서 제스나마? 소형보드로 오픈소스를 만든 것이 있다. 점자보드가 없으면 장애인에게 알려줌.
2.
3. 현석님 + 동료분 (3+6) 두 개의 주제가 묶이기도 하고, 데이터 부족이 있지만, 물류 예측과 자동화가 묶인다면 좋을 것.
(3+ 4+ 6)
데이터 유무 확인이 가장 중요.
배송 창고 평수, 직원수에 대한 자료 부족 가능성.
물류창고 자동화에 대한 데이터셋 유무
-> 데이터 확인이 가장 중요.
4. 기성님 - 회사에 트렌드 분석과 일치, 키워드 확장해 비즈니스 담당 분들에게 제안 가능.
테블러? 파워bi? 같은 대쉬보드 툴을 이용해 리포트 서비스도 제공 가능.
정현님 - 셀링 포인트로는 가장 좋다. 도메인 차트가 좋다. (데이터 분석가로써 좋다.) 또는 4 + 5 결합도 가능.
다음주에는 이제 프로젝트 주제를 어떻게 할 지 정해보고, 예상 시나리오가 나왔으면 좋겠어요