22-05-17-회의피드백


고정현님 : 일단 우선은, 앞부분에 물류 현황 조사해주신 부분 ex)네이버와 cj 대한통운과의 협업관계
최신 정보까지 디테일하게 조사하셨다는게 인상적이였습니다. 노력이 보였습니다.
이제 좀 더 주제를 구체화 해나가는 시점이니까 질문을 드리자면
일단은 지금 제가 말씀하신 내용을 들었을 때, 전반적으로 진행하신 흐름에 따라서 스토리 라인에
따라서 정리하신것 같습니다.
이런 방식은 팀원들 간에는 이해가 쉽더라도 청자 입장에서는 이해가 어렵습니다.
주제와 관련 이론 등이 먼저 컴팩트하게 나왔다면 전달력이 더 높았을 것 같습니다.
그리고 선물하기 시장이 코로나 이후로 뜬 것은 맞지만 선물하기 시장 점유율도 확인을 해보셨나요?
기사 중 잠깐 나왔을텐데 선물하기 시장의 대부분은 카카오 입니다.
카카오의 영향이 가장 크게 들어간 것 같은데
여러분 혹시 선물하기 하실 때 후기순으로 보시진 않으신가요?
전 선물하기 할 때 리뷰순으로 정렬해서 리뷰가 가장 많은 순으로 선물하곤 하는데
이게 과연 의미있게 트렌드를 반영한게 맞을까요? 트렌드와 명확히 구분할 수 있을지 궁금합니다.
두 번째로, 선물하기는 시즌에 굉장히 민감합니다.
기프티콘 = 모바일 상품권, 증가는 하고 있지만, 크리스마스 같은 때에 급증합니다.
그 시즌에 딱 명확해지는 트렌드가 있는데, 그 중에 딱 명확하게 생일 선물이나, 감사 선물을
(일반적으로 하는 선물)구분 할 수 있을까요?
트렌드와 일반 선물의 경향, 시즌 등의 요소로 명확한 구분이 가능할 지 고민입니다.

정현석님 : 주제가 뭐냐? 명확하게 무엇이냐? 이 프로젝트는 어떤 프로젝트냐? 라는 걸 명확하게
느끼지 못했습니다. 사실 시나리오 작성이 주제가 있고 아웃풋이 있으면 이런 식으로 진행될 것이라는 걸
시각적으로 표현됐으면 좋았을것 같습니다. 오늘의 발표는 단순히 사전조사, 무엇을 했냐에 집중됐던 것
같습니다. 그래서 이 팀에서 하고 싶은게 무엇일까요?
성록님) 먼저 자체 풀필먼트 사업을 하지 않는 기업에서 당일 배송이 가능한 솔루션을 제공하고 싶습니다.
그 과정에서 수요 예측 모델이 필요할 것이라고 생각하고, 점진적으로 확장하고 싶습니다.
정현석님 : 저희가 계속 명확하게 파악하지 못하는게, 너무 포괄적이여서 그렇다고 생각합니다.
어떤 품목, 어떤 연령층 등에 집중해서 조금 더 범위가 좁혀졌으면 좋겠습니다.
지금 상태라면 정현님의 의견처럼 모든 부분들이 고려될 것 같습니다. 너무 많은 것들을 고려한다는 느낌이
강해서 주제를 조금만 더 구체적으로 잡아보시면 좋을것 같습니다.
사실 물류들에 대해서 저는 몰라서 이런 니즈
연구의 시작은 좋으나, 
시계열 예측 부분은 사실 딥러닝 부분에서 손꼽히는 어려움이 있습니다.
그 중에서 LSTM은 너무 구형 모델입니다.
Facebook의 prophet 같은 걸 고려해보시면 훨씬 더 효율적이실 거에요.
혹시 이 모델을 부트캠프에서 배우고 있나요?
선민님) 아닙니다.
정현석님 : 바로 넘어가버리면 성능은 나오겠지만, 데이터 많이 때려넣으면 성능은 나옵니다.
ARIMA 같은 걸 해본다던지 등의 스택별로 도전해보시는걸 좋을것 같아요.
포트폴리오에서 모델을 사용한다는 것은 모델이 어떤 알고리즘, 플로우를 가지는 지
설명이 되어야 합니다. 지금 과정에서 배우지 않는다면 어려워 보입니다.
공부해보겠다!라는 마인드면 좋을것 같지만, 해보겠다! 라는 마인드면 조금 어려움이 따를것 같습니다.
고생하셨습니다!

고정현님 : 일주일동안 조사하셨다기엔 너무 좋았습니다. 첨언 드리겠습니다.
제가 선물하기 서비스를 저희도 관심을 두고 있다는 생각이 들었습니다.
지금 카카오에 집중하고 계신데, 카카오가 수요 예측 모델을 가지고 있으면 당일 배송 시스템이 있어야
시작할 수 있다고 생각하신 것 같아요.
하지만 저희 컬리는 허브도, 수요 예측도, 당일 배송도 하고 있는데 지금 신사업으로 뭘 해볼까?
-> 선물하기 이런 단계에요
지금의 발표로 봤을 때는 카카오의 당일 배송과 연결 고리가 약해보입니다.
이 주제가 매력적으로 보일만한 근거가 더 있어야 좋을것 같습니다.
발표 전에 노션을 공유해주시면 더 질이 좋은 피드백이 될 것 같습니다.

김기성님 : 트렌드나 시장쪽으로 얘기를 드릴 수 있을 것 같습니다.
선물하기를 받아 본 입장으로써, 개인적으로 얘기해보자면
물류가 빨리 가는 건 포인트가 아닌것 같습니다.
생각해보면 "어떤 선물"인가가 더 중요합니다.
물류로 치중되지 말고, 받는 사람에게 확실히 의미 있는 선물인게 핵심이라고 생각합니다.
코로나 때 급성장을 했는데, 코로나 정상화가 되어가는 입장에서
과연 이게 어느정도를 차지할까가 큰 관건이라고 생각합니다.
표적이 되는 물류센터나 그런것들이 어디에 있는가?
모델보다는 EDA에 더 집중될 것 같다는 걱정이 들었습니다.

성록님) 저희가 카카오 선물하기에서 당일 배송을 할 것 같다고 생각한 이유가
오늘의 픽업 인수, 퀵 서비스를 소비자들과 연결해주는 서비스
오아시스 투자, 당일 배송에 대한 관심이 있는듯 하다
이러한 자료들이 

고정현님 : 어떤 어프로치인지는 이해가 됐습니다. 하지만 저의 생각에는
카카오가 퀵커머스 시장을 선물하기 시장에 적용할 것인가?는 아직까지 연결이 부족한것 같아요
그래도 일단 카카오가 퀵커머스에 관심이 있다고 생각하기에는 충분한 것 같습니다.
굳이 선물하기는 아니여도 되니 범위를 좁힐 때, 다른 카카오의 자회사는 어떨까 싶네요!

김기성님 : 잘 하셨고, 그리고 이렇게 게속 찾아가는 과정에서 새로운 아이디어가 찾아올 수 있습니다.
저희들의 의견은 아 다른 사람들은 이렇게 생각하는구나 정도로 넘어가시면 좋을 것 같습니다.
목표가 학원 수준을 넘어서서 정말 고생한게 느껴집니다.

정현석님 : 지금 저희가 주제에 대해서 계속 이런식으로 말씀 드리는건 데이터의 EDA를 못 봐서
그런것도 있는것 같습니다. 지금은 시나리오 구성 단계이다보니 EDA 없이
이런 저런 피드백을 드리고 있습니다. 이런 피드백이더라도 EDA를 통해서 증명하신다면
오히려 더 좋은 반전이 될 것 같습니다.

다음주까지 EDA 가능하실까요? 도즈어어언
다음주에는 쿠팡분이 오십니다! + 미리 사전 자료를 주시면 더 열심히 피드백할게요!
팀 깃허브 만들어주세요!