중점 : 물류 자동화에서 정현님이 말씀해주신게 수요예측, 물류센터 과정 중 하나 골라서
	프로젝트
포스트 코로나 & MZ 세대의 소비 예측
소비예측 : 20대 중반 ~ 30대
트렌드에 민감, 자신을 위한 소비가 더 많을것

주제 결합
물류(포스트코로나 수요예측 + MZ세데 트렌드 예측)
물류 창고 자동화 + 물류 허브 분류 
주제  범위 간소화
카테고리 설정


시나리오 작성


현실적인 데이터셋 확보


1. 음식, 패션, 전자기기 등 관련해 키워드 크롤링 후 토픽화(LDA) (20대, 30대 대상 어떻게 분류할 수 있을지.)



2. 패킹 과정에서 피킹 물품 분류를 위한 마킹된 데이터(바코드, 상품코드, 송장, 형광마킹? (자외선으로 볼 수 있도록)) 분석(배송지, 상품종류) 

자외선 마킹 문제점 : 비용 증가?



3. 관련 소비가 가장 많은 지역에 물류 창고 추천 ? (물류창고 위치와 규모 데이터 자료 필요)



4.단지내 배송 자동화 (장점 : 배송 시간 단축으로 배송이 더 효율적일 수 있음)

		(단점 : 단지내 센터를 설치하려면 큰 비용이 소요될 것으로 보임. 집 앞까지 배송이 어려움.)

도로 정보 분석 (네이버 지도)

사진을 통해 도보, 경계석, 차도, 횡단보도를 분석이 통행 가능한지 여부 분석, & 사람, 장애물 분석.