김현진님 : 제가 먹는걸 좋아해서 맛집을 엄청 찾아다니는데 각종 플랫폼이 합쳐졌으면 좋겠다고
생각한 적이 많아서 재밌게 들었습니다. '캠핑 알고' : 캠핑장 추천 서비스를 기획한 적이 있습니다.
런칭할 생각이신가요? -> 모듈개발부터 생각입니다.
서비스로 하려면 백/프론트엔드도 되어야 할텐데 팀원분들끼리 모든 부분을 진행하실건지
궁금했었습니다.
어떤 수업에서 만나신거에요? -> AI 수업입니다.
네이버 카카오 크롤링 할 때 애를 많이 먹었는데(특히 네이버)
별점이 있던데
네이버랑 카카오의 기준 통일화가 필요해보이는데
혹시 별점 기준에 대해서 생각해보신 적이 있나요?
메뉴 : 갬성 맛집 경우 메뉴를 이미지로 처리.
신뢰도 부분은 전반적으로 어느정도 있다고 가정하되, 저도 프로젝트 때 어느정도 포기했습니다.
자연어 처리 관련, 클러스터링도 하고 그랬었는데 잘 안됐어요
해시태그를 붙인다고 붙였는데 아, 맛집은 될 수도 있어요
캠핑장은 비슷한 태그가 너무 많고 추상적이기 때문에 힘들었어요
N그램 등으로 미리 한 번 고민해보시고 시작하시면 좋을것같아요
클러스터링이랑 이런것들에 도전해봤던게 있어서 이따가 보여드릴게요!

고정현님 : 지난주까지도 다른 주제였는데 일주일만에 또 색다른 주제로 가져오시는데
크롤링도 해오시고 진도를 빼오셔서 정말 대단하다고 느꼈습니다.
제 도메인이 아니라서 자료 측면에서 피드백 하겠습니다.
자료 만들 때 측면에서 보완이 필요하다고 느꼈습니다.
한 스텝만 더해지면 좋겠다
지금은 이 서비스는 뭐고, 이 서비스의 특징은 뭐다의 흐름으로 
기획 입장에서는 기존 경쟁사에서는 이런 특징을 가지고 있고, 이런 강점을 가지고 있는데
이런 부분이 부족합니다. 저희는 이런 부분에 강점을 두고 이러한 서비스를 기획하겠습니다.
이게 다른 분들에게 더 재밌게 들릴것 같습니다.
'차별화 강조' '특장점' 우리 서비스는 이런게 다르다! 하는 식의 기획서가 작성되면
더 흥미로울것 같습니다.

오늘 회사 DB 날리신 정현석님 : 전반적으로 내용 너무 좋았는데
실질적으로 이제, 제가 드린 논문을 참고해보셨으면 좋겠습니다.
한가지 조금 아쉬운것은 개인화를 통한 맛집 추천인데
개인화 부분이 조금 약한것 같습니다.
개인화를 어떻게 할 수 있을까? 하는 고민을 해보셨으면 좋겠습니다.
설문이나, 이런 개인화를 위한 척도들이 앞에 있었으면 좋겠습니다.
다음주에 저희 회사에서 뵙죠!

크롤링 24시간 지속적으로 돌리면 무리가 올까요?
컴퓨터는 안상합니다만 클라우드 서비스로 만들어보는건 어떨까요?